James and Karlee atraparon una lagartija en su patio. Su cuerpo mide 17/8 pulgadas, y su cola mide 10/8 pulgadas de largo. ¿Cuál es la longitud total de la lagartija?
Tenemos a la lagartija parada junto a una regla marcada con pulgadas y octavos de pulgada.
Esta es una pulgada y tenemos uno, dos tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho partes de la pulgada
Entonces, diecisiete octavos de pulgada de largo, son uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez,
once, doce, trece, catorce, quince, dieciseis, diecisiete! Aqui en este punto son diecisiete octavos,
que es igual a dos pulgadas y un octavo. Ocho cabe en diecisiete dos veces y sobra uno.
Hablaremos de eso. Vemos que esa es la longitud del cuerpo de la lagartija.
Diecisiete octavos, acabo de contar diecisisete octavos. Y luego dice que la cola mide diez octavos de pulgada.
La cola mide diez octavos de pulgada: uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez.
Esta distancia que conté son diez octavos. Son diez octavos de pulgada mas hasta la punta de la cola de la lagartija.
Y pregunta ¿cuál es el largo del cuerpo y la cola de la lagartija juntos?
Queremos el largo del cuerpo mas el largo de la cola: diecisisete octavos mas diez octavos.
Diecisiete octavos mas diez octavos, es igual a veintisiete octavos. Esta marca al final está en 27/8
Si quisieras escribirlo en numeros enteros y fracciones, el ocho cabe en veintisiete tres veces y sobran tres.
Asi que esto es igual a tres enteros y tres octavos. Puedes verlo en la regla:
Puedes verlo en la regla: uno, dos, tres enteros; y luego tenemos otros tres: uno, dos, tres octavos.
Estos dos números son equivalentes.